# Сбор и анализ логов. Cервер для сбора логов

#### <a name='toc'>Содержание</a>

1. [Что такое Rsyslog?](#1)
2. [Как происходит логирование?](#2)
3. [Настройка сервера](#3)
4. [Настройка клиента](#4)
5. [Дополнительные источники](#recommended_sources)


## [[⬆]](#toc) <a name='1'>Что такое Rsyslog?</a>

Развитие rsyslog началось в 2004 году, в качестве форка используемого тогда сервиса Syslog. Программа очень быстро набрала популярность среди пользователей и сейчас она поставляется по умолчанию во многих дистрибутивах Linux.

Rsyslog - это очень быстрый, расширяемый сервис для управления логами с огромным количеством возможностей. Среди его возможностей можно отметить поддержку фильтрации контента, а также передачу логов по сетям. Разработчики утверждают, что система очень быстрая, программа может обрабатывать до миллиона сообщений в секунду.


## [[⬆]](#toc) <a name='2'>Как происходит логирование?</a>

Все программы Linux ведут лог путем отправки сообщений об ошибках или своем состоянии с помощью сокета syslog или просто записывая все сообщения в файл, который будет находиться в каталоге /var/log/.

Но важное значение имеет уровень подробности логирования. Вы можете настраивать подробность в каждой отдельной программе, или же с помощью syslog. Это поможет уменьшить использование дискового пространства, на хранение логов. Но тут нужно найти компромисс между количеством информации и использованием диска.

Например, ядро Linux определяет такие уровни логов, или как мы будем называть их ниже - приоритеты:

- **KERN_EMERG** - система неработоспособна;
- **KERN_ALERT** - нужно немедленно принять меры;
- **KERN_CRIT** - критическая ошибка;
- **KERN_ERR** - обычная ошибка;
- **KERN_WARNING** - предупреждение;
- **KERN_NOTICE** - замечание;
- **KERN_INFO** - информационное сообщение;
- **KERN_DEBUG** - сообщения отладки.

Подобные уровни лога поддерживаются в большинстве программ, которые ведут логи.

## [[⬆]](#toc) <a name='3'>Настройка сервера</a>

## [[⬆]](#toc) <a name='4'>Настройка клиента</a>













#### 5. [[⬆]](#toc) <a name='recommended_sources'>Дополнительные источники</a>

1. [Rsyslog - Википедия](https://en.wikipedia.org/wiki/Rsyslog)
2. [Настройка rsyslog для хранения логов](https://www.dmosk.ru/miniinstruktions.php?mini=rsyslog)
3. [Настройка Rsyslog в Linux](https://losst.pro/nastrojka-rsyslog-v-linux)
4. [&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&](https://pikabu.ru/story/sistema_initsializatsii_5191339)
5. &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
